Estudo de Caso da Correlação Entre Cobertura de Código e Falhas Reportadas em um Sistema Operacional

### 2023-11-29 article/article.tex
Update github address

Na parte de triagem e análise dos dados, alguns \textit{scripts} em Python foram criados e estão
descritos em \url{https://github.com/redivo/article-coverage-and-defects/tree/master/data}.
Nestes \textit{scripts} fora utilizadas as bibliotecas
(1) Plotly \cite{plotly}, uma biblioteca Python para geração de gráficos e (2) SciPy \cite{scipy},
uma biblioteca Python para auxílio de cálculos matemáticos e estatísticos.

@@

O passo seguinte à triagem de dados foi a análise dos mesmos.
Tendo como base um arquivo JSON contendo todos os dados de falhas reportadas divididas por
funcionalidade e seus respectivos repositórios contendo dados de cobertura de código, foi possível
analisar os dados e gerar os resultados estatísticos.
O arquivo na íntegra pode ser acessado através de
\url{https://github.com/redivo/article-coverage-and-defects/blob/master/data/obfuscated_data.json}.

@@

A geração dos gráficos foi feita através do \textit{script} descrito em
\url{https://github.com/redivo/article-coverage-and-defects/blob/master/data/digest_data.py}.
Note que, como exibido na Figura \ref{fig:formatoJsonFinal}, o JSON possui os dados de cobertura de
código por repositório, porém precisamos dos dados por funcionalidade.
Para resolver essa questão, o \textit{script} gerador do gráfico também faz um pré-processamento
dos dados, somando os dados de cobertura de código de todos os repositórios de uma mesma
funcionalidade (veja fórmula na Figura \ref{fig:formulaTaxaDeCoberturaComponent}), obtendo assim os
dados de cobertura de código de uma funcionalidade.

@@

Todos os resultados descritos nesta sessão se baseiam no arquivo contido em
\url{https://github.com/redivo/article-coverage-and-defects/blob/master/data/obfuscated_data.json},
que consiste em um arquivo no formato JSON contendo todos os números de
falhas reportadas e cobertura de código, bem como os relacionamentos entre repositórios e
funcionalidades de usuário, conforme descrito na sessão \ref{sec:triagem}.

>>>>

Na parte de triagem e análise dos dados, alguns \textit{scripts} em Python foram criados e estão
descritos em \url{https://github.com/redivo/article-coverage-and-bugs/tree/master/data}.
Nestes \textit{scripts} fora utilizadas as bibliotecas
(1) Plotly \cite{plotly}, uma biblioteca Python para geração de gráficos e (2) SciPy \cite{scipy},
uma biblioteca Python para auxílio de cálculos matemáticos e estatísticos.

@@

O passo seguinte à triagem de dados foi a análise dos mesmos.
Tendo como base um arquivo JSON contendo todos os dados de falhas reportadas divididas por
funcionalidade e seus respectivos repositórios contendo dados de cobertura de código, foi possível
analisar os dados e gerar os resultados estatísticos.
O arquivo na íntegra pode ser acessado através de
\url{https://github.com/redivo/article-coverage-and-bugs/blob/master/data/obfuscated_data.json}.

@@

A geração dos gráficos foi feita através do \textit{script} descrito em
\url{https://github.com/redivo/article-coverage-and-bugs/blob/master/data/digest_data.py}.
Note que, como exibido na Figura \ref{fig:formatoJsonFinal}, o JSON possui os dados de cobertura de
código por repositório, porém precisamos dos dados por funcionalidade.
Para resolver essa questão, o \textit{script} gerador do gráfico também faz um pré-processamento
dos dados, somando os dados de cobertura de código de todos os repositórios de uma mesma
funcionalidade (veja fórmula na Figura \ref{fig:formulaTaxaDeCoberturaComponent}), obtendo assim os
dados de cobertura de código de uma funcionalidade.

@@

Todos os resultados descritos nesta sessão se baseiam no arquivo contido em
\url{https://github.com/redivo/article-coverage-and-bugs/blob/master/data/obfuscated_data.json},
que consiste em um arquivo no formato JSON contendo todos os números de
falhas reportadas e cobertura de código, bem como os relacionamentos entre repositórios e
funcionalidades de usuário, conforme descrito na sessão \ref{sec:triagem}.
